Repository: python/python-docs-ja
Catalog: tutorial/venv.po
Languages: ja

source: Virtual Environments and Packages
ja: 仮想環境とパッケージ

source: Introduction
ja: はじめに

source: Python applications will often use packages and modules that don't come as part of the standard library. Applications will sometimes need a specific version of a library, because the application may require that a particular bug has been fixed or the application may be written using an obsolete version of the library's interface.
ja: Python アプリケーションはよく標準ライブラリ以外のパッケージやモジュールを利用します。またアプリケーションがあるバグ修正を必要としていたり、過去のバージョンのインターフェイスに依存しているために、ライブラリの特定のバージョンを必要とすることもあります。

source: This means it may not be possible for one Python installation to meet the requirements of every application. If application A needs version 1.0 of a particular module but application B needs version 2.0, then the requirements are in conflict and installing either version 1.0 or 2.0 will leave one application unable to run.
ja: そのため、1つのインストールされたPythonが全てのアプリケーションの要求に対応することは不可能です。もしアプリケーションAがあるモジュールのバージョン 1.0 を要求していて、別のアプリケーションBが同じモジュールのバージョン 2.0 を要求している場合、2つの要求は衝突していて、1.0 と 2.0 のどちらかのバージョンをインストールしても片方のアプリケーションが動きません。

source: The solution for this problem is to create a :term:`virtual environment`, a self-contained directory tree that contains a Python installation for a particular version of Python, plus a number of additional packages.
ja: この問題の解決策は :term:`仮想環境<virtual environment>` を作ることです。仮想環境とは、特定のバージョンの Python と幾つかの追加パッケージを含んだ Python インストールを構成するディレクトリです。

source: Different applications can then use different virtual environments. To resolve the earlier example of conflicting requirements, application A can have its own virtual environment with version 1.0 installed while application B has another virtual environment with version 2.0. If application B requires a library be upgraded to version 3.0, this will not affect application A's environment.
ja: 別のアプリケーションはそれぞれ別の仮想環境を使うことができます。先の例にあった要求の衝突を解決する場合、アプリケーションAが固有の仮想環境を持ってそこにライブラリのバージョン 1.0 をインストールし、アプリケーションBが持つ別の仮想環境にライブラリのバージョン 2.0 をインストールすることができます。そしてアプリケーションBがライブラリのバージョンを 3.0 に更新することを要求する場合も、アプリケーションAに影響しません。

source: Creating Virtual Environments
ja: 仮想環境の作成

source: The module used to create and manage virtual environments is called :mod:`venv`. :mod:`venv` will usually install the most recent version of Python that you have available. If you have multiple versions of Python on your system, you can select a specific Python version by running ``python3`` or whichever version you want.
ja: 仮想環境の作成と管理を行うためのモジュールが :mod:`venv` です。 :mod:`venv` は通常利用可能なもっとも新しいバージョンの Python をインストールします。複数のバージョンの Python がインストールされている場合、 ``python3`` のように利用したいバージョンを指定して実行することで Python バージョンを選択できます。

source: To create a virtual environment, decide upon a directory where you want to place it, and run the :mod:`venv` module as a script with the directory path::
ja: 仮想環境を作るには、仮想環境を置くディレクトリを決めて、 そのディレクトリのパスを指定して、 :mod:`venv` をスクリプトとして実行します::

source: This will create the ``tutorial-env`` directory if it doesn't exist, and also create directories inside it containing a copy of the Python interpreter and various supporting files.
ja: これは ``tutorial-env`` ディレクトリがなければ作成して、その中に Python インタプリタ、その他関連するファイルのコピーを含むサブディレクトリを作ります。

source: A common directory location for a virtual environment is ``.venv``. This name keeps the directory typically hidden in your shell and thus out of the way while giving it a name that explains why the directory exists. It also prevents clashing with ``.env`` environment variable definition files that some tooling supports.
ja: 仮想環境の一般的なディレクトリの場所は ``.venv`` です。この名前は、通常はシェルで隠されているため、ディレクトリが存在する理由を説明する名前を付けても、邪魔にはなりません。また、一部のツールでサポートされている ``.env`` 環境変数定義ファイルによるクラッシュも防止します。

source: Once you've created a virtual environment, you may activate it.
ja: 仮想環境を作ったら、それを有効化する必要があります。

source: On Windows, run::
ja: Windows の場合::

source: On Unix or MacOS, run::
ja: Unix や Mac OS の場合::

source: (This script is written for the bash shell. If you use the :program:`csh` or :program:`fish` shells, there are alternate ``activate.csh`` and ``activate.fish`` scripts you should use instead.)
ja: (このスクリプトは bash shell で書かれています。 :program:`csh` や :program:`fish` を利用している場合、代わりに利用できる ``activate.csh`` と ``activate.fish`` スクリプトがあります。)

source: Activating the virtual environment will change your shell's prompt to show what virtual environment you're using, and modify the environment so that running ``python`` will get you that particular version and installation of Python. For example:
ja: 仮想環境を有効化すると、シェルのプロンプトに利用中の仮想環境が表示されるようになり、``python`` を実行するとその仮想環境の Python を実行するようになります::

source: To deactivate a virtual environment, type::
ja: 仮想環境を無効化するには、ターミナルに::

source: into the terminal.
ja: と入力します。

source: Managing Packages with pip
ja: pip を使ったパッケージ管理

source: You can install, upgrade, and remove packages using a program called :program:`pip`. By default ``pip`` will install packages from the `Python Package Index <https://pypi.org>`_. You can browse the Python Package Index by going to it in your web browser.
ja: :program:`pip` と呼ばれるプログラムでパッケージをインストール、アップグレード、削除することができます。デフォルトでは ``pip`` は `Python Package Index <https://pypi.org>`_ からパッケージをインストールします。ブラウザを使って Python Package Index を閲覧することができます。

source: ``pip`` has a number of subcommands: "install", "uninstall", "freeze", etc. (Consult the :ref:`installing-index` guide for complete documentation for ``pip``.)
ja: ``pip`` は "install" 、 "uninstall" 、 "freeze" など、いくつかのサブコマンドを持っています。 (``pip`` の完全なドキュメントは :ref:`installing-index` ガイドを参照してください。)

source: You can install the latest version of a package by specifying a package's name:
ja: パッケージ名を指定してそのパッケージの最新版をインストールすることができます::

source: You can also install a specific version of a package by giving the package name followed by ``==`` and the version number:
ja: パッケージ名のあとに ``==`` とバージョン番号を付けることで、特定のバージョンのパッケージをインストールすることもできます::

source: If you re-run this command, ``pip`` will notice that the requested version is already installed and do nothing. You can supply a different version number to get that version, or you can run ``python -m pip install --upgrade`` to upgrade the package to the latest version:
ja: 同じコマンドを再び実行した場合、``pip`` は要求されたバージョンがインストール済みだと表示して何もしません。別のバージョン番号を指定すればそのバージョンをインストールしますし、``python -m pip install --upgrade`` を実行すればそのパッケージを最新版に更新します::

source: ``python -m pip uninstall`` followed by one or more package names will remove the packages from the virtual environment.
ja: ``python -m pip uninstall`` コマンドに削除するパッケージ名を1つ以上指定します。

source: ``python -m pip show`` will display information about a particular package:
ja: ``python -m pip show`` は指定されたパッケージの情報を表示します::

source: ``python -m pip list`` will display all of the packages installed in the virtual environment:
ja: ``python -m pip list`` は仮想環境にインストールされた全てのパッケージを表示します::

source: ``python -m pip freeze`` will produce a similar list of the installed packages, but the output uses the format that ``python -m pip install`` expects. A common convention is to put this list in a ``requirements.txt`` file:
ja: ``python -m pip freeze````pip freeze`` はインストールされたパッケージ一覧を、``python -m pip install`` が解釈するフォーマットで生成します。一般的な慣習として、このリストを ``requirements.txt`` というファイルに保存します::

source: The ``requirements.txt`` can then be committed to version control and shipped as part of an application. Users can then install all the necessary packages with ``install -r``:
ja: ``requirements.txt`` をバージョン管理システムにコミットして、アプリケーションの一部として配布することができます。ユーザーは必要なパッケージを ``install -r`` でインストールできます::

source: ``pip`` has many more options. Consult the :ref:`installing-index` guide for complete documentation for ``pip``. When you've written a package and want to make it available on the Python Package Index, consult the :ref:`distributing-index` guide.
ja: ``pip`` にはたくさんのオプションがあります。 ``pip`` の完全なドキュメントは :ref:`installing-index` を参照してください。パッケージを作成してそれを Python Package Index で公開したい場合、 :ref:`distributing-index` ガイドを参照してください。
